Hello!
¡Buenos días!
A sword? What am I saying...
Qué digo, una espada...
This isn't a mere sword!
¡No es sólo una espada,
It's an air-saber...
es un sable... de aire comprimido...
equipped with a digital protection and a push button!
(con) protección digital y pulsador!
You'll see, Môssieur Ballon never lies!
¡Vais a ver, Môssieur Ballon nunca miente!
Although he tends to exaggerate a little.
Sin embargo, exagera un poco.
So, for this famed air-saber,
Entonces para este famoso sable de aire comprimido,
I've chosen... a silver balloon.
he elegido...un globo (de color) metalizado.
I find that the colour of silver balloons...
Me parece que el globo metalizado...
matches... the steel of a real sword really well.
refleja bien...el metal de la espada.
For the saber, you need to inflate the balloon all the way to the end,
Para el sable, hay que inflar el globo hasta el final,
On the other hand, the air pressure shouldn't be too tight.
sin embargo...no debe ser demasiado tirado.
There... I let some air escape a little...
¡Dejad escapar el aire un poquito…!
There... can you see how it's fairly supple?
¿Ves cómo parece bastante blando?
Now... you can tie your knot.
Ahora podéis hacer el nudo.
So, you can see I do this a lot with the balloon,
Ves que a menudo hago esto al globo,
but you may or may not be able to do it.
sin embargo, quizás no podríais hacerlo.
I have dry hands, and this allows me...
Tengo las manos secas que me permite...
to make the balloon thinner (like this).
perfeccionar el globo (de esta manera).
If you have hands that are a little moist,
Si tenéis las manos un poco húmedas,
your palm will grip on the balloon and make it burst.
sus manos van a agarrarse al globo y explotarlo.
If that's the case don't do this!
¡En este caso, no lo hagáis!
So, here's a balloon inflated all the way.
Por lo tanto, aquí tenemos un globo completamente inflado.
Did someone say a sword?
¿Una espada me estáis diciendo?
Well... it's not quite finished yet.
Pero no... eso no está terminado.
I'll start with making a little bubble.
Voy a empezar por hacer una burbuja.
So, as for the 'sausage', I'd like to remind you...
Entonces, igual que la salchicha, os recuerdo...
all you need is to press at the length you want,
que basta con presionar al tamaño querido,
and twist the balloon !
y de girar el globo!
An important detail...
Algo importante...
always twist the balloon in the same direction!
siempre giramos el globo en el mismo lado!
You can't twist it towards the left one time, and towards the right the next time
No se debe girar a la izquierda y de repente a la derecha.
You need to choose! Always left or always right!
¡Elegid! ¡Siempre a la izquierda o siempre a la derecha!
In the same way...
Igual...
I personally always twist it the same way,
Personalmente, yo giro siempre en el mismo sentido,
and I always make the balloons pass on my left side.
y siempre paso los globos a (mi) izquierda.
So if you're left-handed...
Si sois zurdos...
you may want to do it in the opposite direction.
tal vez deberíais hacerlo en el otro sentido.
So, a little bubble...
Pues, una pequeña burbuja...
I press a little...
presiono un poquito...
and next, we'll make a loop.
luego, vamos a hacer un bucle.
So this loop shouldn't be too big... nor too small.
Este bucle no debería ser demasiado grande... o demasiado pequeño.
It'll have to be just the right size.
Tendrá que ser del tamaño exacto.
What size should it be?
¿De que tamaño tendría que ser?
Well it's simple,
Bueno, es sencillo,
The loop will have to be big enough...
El bucle debe ser bastante grande...
for the balloon to fit through it.
para que el globo pueda entrar adentro.
So... here...
Así que...
I went with this size.
he elegido este tamaño.
Once you've settled on... the size of your loop,
Una vez que habéis determinado... el tamaño del bucle,
you press and twist......
presionad y girad...
a bit like the dog's ears,
un poco de la misma manera que las orejas del perrito,
except it's a whole loop.
excepto que es un bucle entero.
So this... is what our balloon sculpture looks like for now.
Eso es... por el momento, el aspecto que tiene nuestra escultura.
Then all that is needed is to pass the balloon...
Luego, hacemos pasar el globo...
through the loop.
al medio (del bucle),
There!
¡Ya está!
And you have something which is starting...
Y tenéis algo que empieza...
to look...
a tener el aspecto...
starting!!!
que empieza !!!
to look!!!
a tener el aspecto!!!
like a sword!
de una espada!
And this is where the difference is made...
Y aquí sera determinado la diferencia ...
between a beginner who will leave their sword like this...
entre un novato que dejará su espada de esta manera...
and someone who's an artist, who will be able to...
y alguien que es artista, y conseguirá...
give a far more professional shape to this balloon.
dar una forma mucho más profesional a este globo.
First, I'll press...
Primero, voy a presionar...
and stick the balloon between my palms like this.
y colocar entre las palmas de las manos de esta manera.
Look, I've given it a little shape that's nice and straight
Mirad, he dado una pequeña forma muy recta
and lengthened. Next...
y muy alargada. Luego...
I'll give this a shape that's rather straight,
voy a dar una forma bastante recta,
and slightly curved backwards, like the blade of a saber!
y un poquito atrás, igual que un sable!
And finally...
Finalmente...
I find this knot a little awkward...
me parece que esto (el nudo) es un poco incomodo...
I'm goig to teach you to make what's called a "pinch-twist".
y voy a enseñaros como hacer lo que llamamos el "pinch-twist".
You can call it however you want, what matters...
Podéis llamarlo como queráis, lo importante es...
is that... how can I show you...
es que... ¿Cómo mostraros?
with one hand...  one finger... two fingers...
Mantened en una mano... un dedo... dos dedos,
you hold the balloon knot. And... with your finger...
mantened el nudo del globo. y...con el dedo...
you slip your left forefinger underneath it...
arrastrad el indice de la mano izquierda debajo (de la burbuja),
And... turn this way...
y...girad en este sentido...
and take out your finger... and turn it well.
quitad el dedo... y girad bien.
Here's the finished sword!
¡Aquí tenemos la espada terminada!
You can see that by making a little extra effort,
Ves que con unos esfuerzos más,
this sword really looks like... a sword!
esta espada parece mucho a una espada.
I told you a saber... an air saber...
Os había dicho un sable... de aire comprimido...
with a digital protection!
(con) protección digital!
in the sense that it protects your fingers ["digit" in latin].
Es decir que os proteja los dedos...en latín "digit".
And the pushbutton... if the force is with you and you press it,
y el pulsador... si la fuerza esté con vosotros y que presionéis,
the blade should go back in!
la hoja debería retraerse!
But... you need to have the force with you!
Pero... la fuerza debe estar con vosotros!
You can see that with little effort...
Ves que con pocos esfuerzos...
we get to a product...
llegamos a un producto...
that really looks like a sword.
que parece a una espada de verdad.
And here is... the same sword... without the finishing touch!
Aquí tenemos la misma espada....pero sin el toque final!
So I'd like to encourage you... my dear students...
Entonces les animo... mis queridos alumnos...
To give an extra touch to your work!
a dar el toque final a su trabajo!
This will tell the difference between an artist, a pro,
Aquí es donde se nota la diferencia entre un artista, un profesional...
or an amateur and a beginner!
(o) un amateur y un principiante!
Look at these two swords that don't look alike...
Mirad estas dos espadas que no se parecen...
All it takes... is to add a slight curve in one place,
basta con... poner una pequeña curva en un lugar determinado,
to pinch the little bubble like this,
puntead la pequeña burbuja de esta manera,
and you can see...
y ves...
we have two swords that are really...
que tenemos dos espadas que son de verdad ...
let's just say they're swords!
digamos que son espadas!
Ok! Shall we?
¡Venga ! ¿Vamos?
So, as always, I will now...
Pues, como siempre, ahora voy a...
make... the sword at normal speed,
hacer...la espada a velocidad normal,
like I would during an event,
tal como la haría durante una animación.
and you'll practise going as fast as me!
¡Vais a practicar a ir tan rápido como yo!
Frankly, the sword is one of the simpler balloon sculptures!
¡De verdad, la espada es una de las esculturas más sencillas!
Which is convenient, because if you're at a birthday party...
Está bien, porque si tenéis un cumpleaños...
and you make swords, everyone will want one!
y que hagáis espadas, todo el mundo querrá una!
So you shouldn't take too much time to make them...
De hecho, no se puede tardar mucho para hacerlas...
15 seconds, 20 seconds maximum
15 segundos, 20 segundos máximo,
and here's... our little sword!
y aquí tenemos... la pequeña espada!
What have we learned?
¿Qué hemos aprendido?
Well, we've learned... several things
Bueno, hemos aprendido...varias cosas.
But the main thing was the "pinch-twist"
Pero la cosa principal, era el "pinch-twist",
which we could otherwise...
en español, podemos...
just call a little "bean"...
traducirlo por una "alubia"...
So we'll get back to the little "bean" later,
Entonces, la pequeña "alubia" volveremos a ella más tarde,
because it's a very important part of the little tiger,
porque es un elemento muy importante del tigre,
which I'll teach you to make in a following lesson.
que os ensenaré en la próxima lección.
So, we've learned to make a "bean", we've learned...
Así que hemos aprendido cómo hacer la alubia, hemos aprendido...
or rather we had already learned it with the little doggy,
o, mejor dicho ya la hemos aprendido con el perrito,
but... we've revised that it was important...
pero... hemos revisado de nuevo que era importante...
to give the balloon shape, simply...
dar una forma al globo, simplemente...
by directing it with your fingers... practise like this!
dirigiéndolo con sus dedos... ¡Practicad así!
You can see here... we have a shape...
Se nota que aquí... tenemos una forma...
the shape of a saber going off this way.
la forma de un sable que...se va así.
a saber doesn't go this way, it wouldn't be a saber!
¡Un sable que no se vaya en este sentido, no seria un sable!
And... it's very important... and in every one of my lessons...
Además, es muy importante...y en cada una de mis lecciones...
I'd like to, if I may, remind you...
me gustaría que os recordéis...
of this important point...
de esta cosa importante...
Go the extra mile, give your creation an extra touch!
¡¡¡Dar el toque final...!!!
Don't do things half way!
¡No hagáis las cosas a medidas!
Everyone can make a little dog...
Todo el mundo puede hacer un perrito...
everyone can make a sword...
todo el mundo puede hacer un sable...
But not everyone can make...
Pero no todo el mundo puede hacer...
a sword... Môssieur Ballon's style!
el sable de Môssieur Ballon!
(except my students!)
(A parte de mis alumnos)